Jogos Mágicos Quânticos

### 2023-07-02 slides/main.tex
slides => fix labels
slides => fix def number
slides => fix typos

\newcommand{\email}[1]{\href{mailto:#1}{#1}}
\author[Luigi Soares \& Roberto Rosmaninho]{%
  Luigi Soares (\email{luigi.domenico@dcc.ufmg.br}) \\
  Roberto Rosmaninho (\email{robertogomes@dcc.ufmg.br})}
\institute[DCC/UFMG]{}
\date{03/07/2023}
\title[Jogos Mágicos]{Jogos Mágicos}

@@

        \node [text=red!50!black!80] (label0--2) at ($(01)!0.5!(12) - (0, 0.25)$) {\(-I\)};
        \node [text=green!50!black!80] (label1--4) at ($(01)!0.5!(04) + (-0.3, -0.1)$) {\(+I\)};
        \node [text=green!50!black!80] (label0--3) at ($(04)!0.5!(34) + (-0.1, 0.25)$) {\(+I\)};
        \node [text=green!50!black!80] (label2--4) at ($(23)!0.5!(34) + (+0.1, 0.25)$) {\(+I\)};
        \node [text=green!50!black!80] (label1--3) at ($(12)!0.5!(23) + (+0.3, -0.1)$) {\(+I\)};

@@

        \only<.(1)->{\node (r0) [text=green!50!black!80] at (1.65, -0.05) {\(+I\)};}
        \only<.(1)->{\node (r1) [text=green!50!black!80] at (1.65, -1.20) {\(+I\)};}
        \only<.(1)->{\node (r2) [text=green!50!black!80] at (1.65, -2.45) {\(+I\)};}

        \only<.(1)->{\node (c0) [text=red!50!black!80] at (-1.2, -2.8) {\(-I\)};}
        \only<.(1)->{\node (c1) [text=red!50!black!80] at (-0.05, -2.8) {\(-I\)};}
        \only<.(1)->{\node (c2) [text=red!50!black!80] at (1.2, -2.8) {\(-I\)};}

@@

\begin{frame}{Definição 3 (Paridade)}
  \begin{cbox}{}{parity}
    A paridade \(p(\ell)\) de uma rotulação \(\ell\) de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é
    \[
      p(\ell) = \prod_{e \in E} \ell(E).
    \]
  \end{cbox}

@@

\begin{frame}{Definição 4 (Arranjo Mágico)}
  \begin{cbox}{}{magic-arrang}
    Um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é mágico se 
    \(p(\ell) = -1\) e é realizável quanticamente.
  \end{cbox}

@@

\begin{frame}{Definição 5 (Jogos de Paridade Pseudotelepáticos)}
  \begin{cbox}{}{parity}
    Um jogo de paridade pseudotelepático em um arranjo
    \(A = (V, E, \ell)\) é um jogo cooperativo de dois jogadores
    (Alice e Bob) e um árbitro (Charlie). Alice e Bob podem se
    comunicar antes do jogo, mas não após o início. A cada rodada,

@@

    \item Charlie envia \(u\) para Alice e \(e\) para Bob

@@

\begin{frame}{Definição 6 (Grafo de Interseção)}
  \begin{cbox}{}{intersection-graph}
    O grafo de interseção de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é o grafo
    não-direcionado \(G = (V', E')\) tal que \(V' = E\) e
    existe uma aresta entre \(e_{0}, e_{1} \in V'\) para cada vértice
    na interseção \(e_{0} \cap e_{1}\) das hiperarestas.
    % A rotulação
    % \(\ell'\colon V' \mapsto \{+1, -1\}\) é a mesma do arranjo \(A\),
    % isto é, \(\ell(e) = \ell'(e)\).
  \end{cbox}

@@

@@

\begin{frame}{Teorema 3 (Caracterização por Grafo Planar)}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Propriedade 3: o produto dos observáveis nas arestas ao redor
    do vértice, em sentido anti-horário, é igual a identidade
    multiplicada pelo signal do vértice

    \begin{itemize}
    \item Se \(M_{1} \ldots M_{n} = I\), com \(M^{2} = I\)
      (similar para \(-I\)), então, para qualquer ponto de início \(k\),
      \(M_{k}M_{k + 1} \ldots M_{n} M_{1} \ldots M_{k-1} = I\), pois
      \begin{align*}
        M_{k} M_{k + 1} \ldots M_{n} M_{1} M_{k - 1}
        &= (M_{k - 1} \ldots M_{1})(M_{1} \ldots M_{n}) (M_{1} \ldots M_{k - 1}) \\
        &= (M_{k - 1} \ldots M_{1}) I (M_{1} \ldots M_{k - 1}) = I
      \end{align*}

@@

\begin{frame}{Definição 7 (Menor Topológico)}
  \begin{cbox}{}{top-minor}
    Um grafo \(H\) é um menor topológico de \(G\) se \(G\) contém um
    subgrafo isomórfico a uma subdivisão de \(H\). Equivalentemente,
    existe um mapeamento \(\phi\) injetivo de cada vértice \(v \in H\)
    para um vértice \(\phi(v) \in G\), e de cada aresta
    \((u, v) \in H\) para um caminho simples entre
    \(\phi(u) e \phi(v)\) em \(G\), tal que os caminhos são disjuntos
    (com exceção das extremidades \(u\) e \(v\)).
  \end{cbox}
\end{frame}

>>>>

\newcommand{\email}[1]{\href{mailto:#1}{#1}}
\author[Luigi Soares \& Roberto Rosmaninho]{%
  Luigi Soares (\email{luigi.domenico@dcc.ufmg.br}) \\
  Roberto Rosmaninho (\email{robertogomes@dcc.ufmg.br})}
\institute[DCC/UFMG]{}
\date{03/07/2023}
\title[Jogos Mágicos Quânticos]{Jogos Mágicos Quânticos}

@@

        \node [text=red!50!black!80] (label0--2) at ($(01)!0.5!(12) - (0, 0.25)$) {\(-1\)};
        \node [text=green!50!black!80] (label1--4) at ($(01)!0.5!(04) + (-0.3, -0.1)$) {\(+1\)};
        \node [text=green!50!black!80] (label0--3) at ($(04)!0.5!(34) + (-0.1, 0.25)$) {\(+1\)};
        \node [text=green!50!black!80] (label2--4) at ($(23)!0.5!(34) + (+0.1, 0.25)$) {\(+1\)};
        \node [text=green!50!black!80] (label1--3) at ($(12)!0.5!(23) + (+0.3, -0.1)$) {\(+1\)};

@@

        \only<.(1)->{\node (r0) [text=green!50!black!80] at (1.65, -0.05) {\(+1\)};}
        \only<.(1)->{\node (r1) [text=green!50!black!80] at (1.65, -1.20) {\(+1\)};}
        \only<.(1)->{\node (r2) [text=green!50!black!80] at (1.65, -2.45) {\(+1\)};}

        \only<.(1)->{\node (c0) [text=red!50!black!80] at (-1.2, -2.8) {\(-1\)};}
        \only<.(1)->{\node (c1) [text=red!50!black!80] at (-0.05, -2.8) {\(-1\)};}
        \only<.(1)->{\node (c2) [text=red!50!black!80] at (1.2, -2.8) {\(-1\)};}

@@

\begin{frame}{Definição 4 (Paridade)}
  \begin{cbox}{}{parity}
    A paridade \(p(\ell)\) de uma rotulação \(\ell\) de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é
    \[
      p(\ell) = \prod_{e \in E} \ell(e).
    \]
  \end{cbox}

@@

\begin{frame}{Definição 5 (Arranjo Mágico)}
  \begin{cbox}{}{magic-arrang}
    Um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é mágico se 
    \(p(\ell) = -1\) e é realizável quanticamente.
  \end{cbox}

@@

\begin{frame}{Definição 6 (Jogos de Paridade Pseudotelepáticos)}
  \begin{cbox}{}{parity}
    Um jogo de paridade pseudotelepático em um arranjo
    \(A = (V, E, \ell)\) é um jogo cooperativo de dois jogadores
    (Alice e Bob) e um árbitro (Charlie). Alice e Bob podem se
    comunicar antes do jogo, mas não após o início. A cada rodada,

@@

    \item Charlie envia o vértice \(u\) para Alice e a aresta \(e\) para Bob

@@

\begin{frame}{Definição 7 (Grafo de Interseção)}
  \begin{cbox}{}{intersection-graph}
    O grafo de interseção de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é o grafo
    não-direcionado \(G = (V', E')\) tal que \(V' = E\) e
    existe uma aresta entre \(e_{0}, e_{1} \in V'\) para cada vértice
    na interseção \(e_{0} \cap e_{1}\) das hiperarestas.
    % A rotulação
    % \(\ell'\colon V' \mapsto \{+1, -1\}\) é a mesma do arranjo \(A\),
    % isto é, \(\ell(e) = \ell'(e)\).
  \end{cbox}

@@

    \item O rótulo de \(u\) é o produto dos rótulos de \(v\) e \(w\)

@@

\begin{frame}{Teorema 3 (Caracterização por Grafo Planar)}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Propriedade 3: o produto dos observáveis nas arestas ao redor
    do vértice, em sentido anti-horário, é igual a identidade
    multiplicada pelo sinal do vértice

    \begin{itemize}
    \item Se \(M_{1} \ldots M_{n} = I\), com \(M^{2} = I\)
      (similar para \(-I\)), então, para qualquer ponto de início \(k\),
      \(M_{k}M_{k + 1} \ldots M_{n} M_{1} \ldots M_{k-1} = I\), pois
      \begin{align*}
        M_{k} M_{k + 1} \ldots M_{n} M_{1} \ldots M_{k - 1}
        &= (M_{k - 1} \ldots M_{1})(M_{1} \ldots M_{n}) (M_{1} \ldots M_{k - 1}) \\
        &= (M_{k - 1} \ldots M_{1}) I (M_{1} \ldots M_{k - 1}) = I
      \end{align*}

@@

\begin{frame}{Definição 8 (Menor Topológico)}
  \begin{cbox}{}{top-minor}
    Um grafo \(H\) é um menor topológico de \(G\) se \(G\) contém um
    subgrafo isomórfico a uma subdivisão de \(H\). Equivalentemente,
    existe um mapeamento \(\phi\) injetivo de cada vértice \(v \in H\)
    para um vértice \(\phi(v) \in G\), e de cada aresta
    \((u, v) \in H\) para um caminho simples entre
    \(\phi(u)\) e \(\phi(v)\) em \(G\), tal que os caminhos são disjuntos
    (com exceção das extremidades \(u\) e \(v\)).
  \end{cbox}
\end{frame}
